1. 难道要用过去的痛苦来解释此刻的委屈吗？**这世上有太多苦楚，你敞开心扉地讲出来，在他人眼里不过是借口和软弱罢了**。说出来还不如什么都不说。
1. “你说人活着究竟是为了什么？”我总觉得问这个问题的人，一定获得很累吧。无忧无虑的人，从不会有这样的疑问。我有时候也会很迷茫的问自己，人到底为什么活着？为了回报吧。回报那些让你的垃圾变成糖、让你的心尘开出花、回报那些当你蜷缩在黑暗的一角时为你照进一丝光芒的人。
1. 跌进拔不出脚的泥泞时，重重地摔在地上时，被阴霾笼罩看不清未来的路时，我就索性什么都不想，把自个儿照顾好，咬咬牙多坚持一会儿，这就是我要做的。
1. 命运多舛，一路走来，我才明白一个最简单的道理：**照顾好自己，并不轻言放弃，便是对至亲和挚爱最好的报答**。人活着到底是问了什么。想那么多干嘛，吃饱喝足，照顾好自己个儿，咬紧牙关，别动不动就放弃，就够了。
1. 人生啊，有时候挺奇怪的，你以为你张牙舞爪摆出一副天不怕地不怕的样子，世界就会给你让路，可是命运只需要轻蔑一笑，一个巴掌就能把你扇的满地打滚，世界观重塑。
1. 每个女人心中都有一个童话，每个男人心底也藏着一个英雄梦：做一些了不起的事，做一个了不起的人。可是**这个世界无比单一的评判标准和生活中的跌跌撞撞困难重重，让这些梦沉默的不露痕迹。**
1. 在风险多多的世间，能够**安心地享用纯粹的乐趣，不在试图归纳人生的段落大意**，实在是一件困难的事。我们都习惯把自己经营成一单生意，竭力从阅历、阅读、阅人中提炼出实际公用，世俗指挥，甚至有趣谈资。
1. **行为独立只是皮表，人格独立才是独立的根本**。把自己看成一个独立的个体，为自己的人生负责，为自己个人的幸福选择、争取和负责。
1. 这个世间，所有深沉的感情都是以最灵魔隐忍的方式表达出来的。说的天花乱坠惊天动地的事情，从来都不值一提。人和人之间，都是如此。
1. 有人说，真正喜欢一个人是该让自己变得更好，闪闪发光。可那也得有个前提条件，对方也得喜欢你呀，这种单方面的爱情注定会有一方被伤得体无完肤。
1. 既然选择了风雨兼程地往前飞，何不带上一点笑容呢？起码自己还能感觉到开心点儿，总好过在人生的航线上苦哈哈地飞，愁眉苦脸过一生，多没意思。
1. **生命其实本就是一场浪费，只要浪费在你觉得美好的事物上即可**。所以，耗不耗时间和傻不傻没有关系。只要当时你觉得幸福和美好就好。
1. 适当孤独和喜欢孤独的人，虽不能呼朋唤友，左右逢源，却更容易破开另外一扇心灵的大门，成为知心诚挚的恋人或朋友。
1. 你要等的人，也许并不是和你在人群中谈笑嬉闹，把酒言欢的哪一个，而是能在安静的时光里，与你认真分享彼此孤独的人。
1. 一直相信一句话，**如果有人能让你忘记过去，那么ta就是你的未来**。
1. "如果八年都没追上一个人，那么这辈子大概也没什么希望了。“
1. **如果真喜欢一个人，怎么舍得让他多等一秒，跨越千山万水也会去给他一个拥抱**。如果真的喜欢一个人，又怎会错过他的每条信息，哪怕是朋友圈无关紧要的自嘲。
1. 跟谁走得太近，都是一场灾难。你非但回不到从前，还会颠覆了从前。要想得到一个人，你就去走近她；要想失去一个人，你就去无限度的走近她。
1. 正如故乡是用来怀念的，青春是用来追忆的，当你怀揣着它时，它一文不值，只有将它耗尽后，再回过头看，一切才有了意义。爱过我们的人和伤害过我们的人，都是我们青春存在的意义。
1. **如果一样东西你得到了，却觉得不过如此，那么这个想得到就只是你的欲望。如果一样东西你得到以后依然爱不释手，这才是你真正想要的。**
1. 你每天挤公交，堵车，呼吸着被污染的空气，在职场里翻转折腾时，**“有朝一日要在乡下有个菜园“这个想法可以暂时抚慰你疲惫的心**，你会想象那里新鲜的蔬菜，雨后的彩虹，夏天二十五度的气温（**但你不会看见乡下的蚊子，没想过给菜地浇水这件事会占据一整天的时间**）。你这么想的时候可能手上正在写一份报告，或者在酒桌饭局上应酬交际。真实的情况说出来有点残酷：你不在此时，也不在乡下。你没有活在真实的生活里，你像一个没有家的孤魂，游荡在虚空。你怎么能说你真的活过？
1. 功利的或对功利有用的生活方式被冠以“踏实”“勤劳”的美名；而听从内心、追求理想的态度却被批判成是做白日梦。
1. 过了一段慢时光以后，是否在感慨人生道路上，别人风生水起，你依然还是默默无闻呢？不必着急，即使是被推着走，你也要相信，每一段时光必定有它存在的意义。存在即合理。你可以看看风景，你可以去过一段自己想要的生活，或许你没有高速路上的刺激人生，但是，你要依然热爱生活。
1. 幼时的我们因为无知，所以不自觉的残忍。
1. 在等待这件事上，我们意识到了时间的宝贵、人生的短暂，却没有意识到，列车只是延时了却还没有错过，还有你愿意等待的友人，满怀希冀等待他的到来不是更好吗？而我由衷的庆幸，此刻的自己起码还有事情值得等待。
1. 你想要追求创业的自由，有看着体制内的安稳；你对权势嗤之以鼻，有心心念念旁人鞍前马后地牛掰；你想要挣脱枷锁寻找爱情，可又放不下相信对象的大房子和高配的车子，这样才会纠结。

完
